NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Freya - Kuzey mitolojisinde
en önemli tanrıça.
Aşk, doğurganlık, bağlılık,
büyü, savaş ve zenginlik tanrıçası.
Herkesi büyüleyebilecek
güzelliğiyle ünlüdür.
Git!
-Neler oluyor?
-Anlamazsın.
Neyi? Neden bahsediyorsun Fjor?
Cevap versene lanet olası!
Cevap ver!
-Ailem ve Magne'yle ilgili.
-Ne olmuş onlara?
Anlamazsın.
Git!
Ancak benimle gelirsen.
Şok cihazını getir.
Önce gence.
Hey! Alo!
Hey. Alo?
Alo? Hey.
Açılın! Şok veriyorum!
Jeppe!
Ne oldu lan? Kımıldama.
Beş metre uçtun ya. Kımıldama!
Bu iş bitti mi sandın?
Daha yeni başladı.
Yeni aydan önce seni öldüreceğiz.
BÖLÜM 1
KARDEŞLİK BAĞLARI
Çok şirindi. Burada hava bir tuhaf
fakat takmıyoruz.
Bugün Anayasa Günü ve mutluyuz.
Wotan?
Burada içki içilmiyor.
Biliyorsun, değil mi?
Şimşek.
Aracımı bozdu.
Bataryadandır. Tamir ettiririm.
Gel, pasta yiyeceğiz.
Sen misin?
Öylece kaçacak mısın?
Zerre umurunda değilim!
Bu eşsiz yetenek ve güçler
neden sana verildi sence?
Sen seçilmiş olansın.
Beni niye seçtin?
Cidden soruyor musun?
Biliyorsun…
İlk öldürdükleri ben değilim.
Sonuncu da olmayacağım.
Devler, yıldırımı
kontrol etmeye başladığını biliyor artık.
Tüm güçleriyle peşine düşecekler.
Henüz yeterince güçlü değilsin.
Silahına ve bu savaşta yanında savaşacak
dostlarına ihtiyacın var.
Tek arkadaşım sendin.
Seni özlüyorum.
Ben yanındayım.
Başka tanrılar da gelip yanında olacaklar.
Sabırlı olmalısın.
Her şey yazıldığı gibi olacak.
Beni aramamalısın.
Kim olduğumu öğrenirlerse
beni de öldürürler.
Sabırlı olmalısın Magne.
Diğerleri kim?
Öylece oturup onları bekleyemem!
Savaş konseyi. Hemen.
Fjor halletmedi mi?
Hayır, yapamadı.
Seier çocuğu geldi, savaştık.
-Onu öldürmedin mi?
-Öldüremedim.
Şimşek çağırabiliyor.
-Çekiç onda mı?
-Hayır, elleriyle yaptı.
Yenilmez olmak üzere.
Ancak eski silahlar ona zarar verir.
Baltayı alalım!
Onu güç kazanmadan öldürelim.
O bir tanrı.
Yazıldığı şekilde yapacağız.
Onu yeni ayda Ginnungagap'ta
dövüşe davet ettim.
Biz dört kişiyiz ve silahlarımız var.
Fjor burada değil.
Kızı öldürecek, sonra gelir.
Hayır.
Evet, bahçe. Hemen…
Sonra yürürler…
-Merhaba.
-Bay Laurits.
Sıkı konuşmaydı.
Siyasetle ilgileniyor musun?
Hayır, hem de hiç.
En büyük ağaca tüküreyim dedim,
bu kasabanın en büyüğü Jutul ailesi.
-Evet. İyi tükürdün.
-Sağ ol.
Vay canına.
Bakkaldaki yaşlı kadınla konuşan oldu mu?
Saçına ne oldu?
Konuştunuz mu?
Sana dokundu mu?
Benim için fazla yaşlı… İyi misin?
Dokundu mu? Saçına dokundu mu?
Hadi ama. Bugün Anayasa Günü. Birazdan…
Hey. Onunla konuştun mu?
Gidelim mi?
Onunla konuşmadım.
Gidelim.
-Ya Jutul'larla?
-Kardeşinin konuşmasından sonra mı?
Laurits mi?
Onları gömdü resmen.
Evet, müthişti.
Çok oyalandın.
Onu öldürmedim.
Öldürmeyeceğim, siz de öldürmeyeceksiniz.
Birkaç eşyamı almaya geldim.
Dur.
Onunla konuşurum.
Nereye?
Gidiyorum.
Buradan gidiyorum.
O insan kızına mı?
Onu seviyorum.
Bizi bekleyen bir savaş var.
Yeni ayda Magne'ye meydan okuduk.
Silahları toplayıp birlikte kalacağız.
Artık savaşmayacağım.
Yeni bir şey deniyorum.
-Her şeyini alırım.
-Umurumda değil.
Sen hâlâ bir devsin.
Hayır.
Artık değilim.
…kasırga kıyıları etkileyecek.
Rüzgar hızı saatte 215 km'yi bulacak.
En ağır batı etkilenecek
ancak orta kesimlerde de
kötü hava görülecek.
Bir şeyler yemelisin.
Ondan yakında haber alırsın canım.
Bak, annen geldi.
Bu konularda benden daha iyi o yüzden…
-Merhaba.
Ailemle bağlarımı kopardım.
Artık sırf ikimiz varız.
EVE GELİYOR MUSUN?
LAURITS? NEREDESİN?
SENİNLE KONUŞMALIYIM!
NEREDESİN?
Laurits?
Gel içeri.
Neredeydin? Niye beni geri aramadın?
Dükkândaki kasiyer seninle temas kurdu mu?
Bir savaştan söz etti mi?
Hâlâ ondan mı söz ediyorsun?
Ragnarok'u hatırladın mı?
Erik'in tanrılar ve devler hakkında
anlattıklarını? Büyük savaşı?
Tamam.
Magne, sekiz cin tonik içtim.
Yarın konuşsak?
Dinle beni.
Tuhaf gelebilir ancak bence
tekrardan yaşanacak.
Burada, Edda'da.
Peki…
Tanrılar, devler falan gibi mi…
Evet.
Galiba ben Thor'um.
Devler de beni savaşa çağırdı.
Uyuşturucu mu aldın?
Yeteneklerim var.
Laurits, çekiçten bahsetmiştim.
Hatırladın mı?
Birkaç yüz metre uzağa atmıştım.
İşte o zaman başladı.
İçimde büyüyor.
Giderek güçleniyorum.
Hayır…
Şuna bak.
Birisinin savaşta
yanımda olacağını biliyorum.
Biz aynı kandanız.
Bunu beraber yapmamız gerekiyor bence.
Senden biraz farklıyım.
Tamam. Gidip dev öldürmeden önce
biraz uyuyabilir miyim?
Hayatımdaki en önemli insansın.
Gel buraya.
Çok sıkma.
Çevre Kurumu, Edda'daki
içme suyu kirliliği nedeniyle
Jutul Endüstrilerine soruşturma açtı.
Kanıtlara erişim konusunda polis
Çevre Kurumuna destek veriyor.
Araştırma danışmanı
Morten Njaakanjohke-Guttorm
teknik soruşturmadan sorumlu.
Çevre Kurumu dava açmayı
zorunlu olarak görürse
bunu çok ciddiye alacağız.
-Selam!
-Merhaba.
Çevre Kurumu durumu açıklayacak.
Bekleseydin. Sonra birlikte yerdik.
Babanın doğum günü.
Taze ekmek aldım, bir de…
Acıkmıştım.
Anne, yeni bir iş bakınman gerekebilir.
…Jutul Endüstrileri.
Bu varillerde çevreye zararlı
toksik maddeler olduğundan eminiz.
Geriye kalan tek şey
bu varilleri depolamanın
yerel çevreyi etkileyip etkilemediğini
derinlemesine incelemek.
…kesin…
Sigorta atmış olmalı.
Ben tamir ederim.
Yemekten sonra yaparım.
Saçın güzel görünüyor.
Sağ ol.
Makyaj mı yaptın?
Ya yaptıysam?
Düşündün mü?
Laurits'in biraz makyaj yapması hoş bence.
Cinselliğinizi deneyimliyor
olmanız çok güzel…
Çok yaygın. 17 yaşımda ben de yapardım.
Dört, beş yıl boyunca…
Kes şunu.
Pardon. Kremalı poğaça vakti.
Babanıza mutlu yıllar.
-Onlar berbat.
-Babanın en sevdiği tatlıydı.
Dördümüzün resmini buldum.
Güzel değil mi?
Çerçeveletiriz, dedim.
Bayan Greenpeace,
kendini tanrı sandığını biliyor muydu?
Bu işe karışmak istemiyorsan söyle.
Tamam mı?
İyi ki doğdun Asbjørn.
Oğlanlar kocaman oldu.
Onlarla gurur duyardın.
Benimle gurur duyar mıydı bilmem ama…
Tabii ki duyardı. Akıllı ve komiksin.
Eski elbiselerine sığıyor
ve güzel bir kadın gibi görünüyorum…
Herkes konuşman müthişti diyor.
Öyle mi?
Babamınki kadar değil.
O büyük ve güçlüydü.
Herkes bir şeylerde iyidir, değil mi?
Evet ama birbirimize benzemiyoruz.
Bunda hemfikir olsak?
Magne'ye bak. Babama benziyor.
Tom Hardy'nin asker hâline benziyor.
Babamın iyi olduğu her alanda iyi.
-Babamda disleksi yoktu.
-Sus be.
Tamam.
Merhaba.
Merhaba!
Hoş görünüyorsun!
Evet, biraz değişiklik lazımdı.
Magne, okulda öğretmenlerle konuştum
ve görünüşe göre dönüyorsun.
İnsanlar yanlış yapıldığını,
Magne'de sorun olmadığını anladı.
-Harika. Sağ ol.
-Hayır, bu…
Çok teşekkürler Erik.
Harika, değil mi?
Sağ ol.
Erik?
Thor konusunda
bana biraz yardım edebilir misin?
Devleri nasıl yendi?
-Hangi tanrılarla beraber savaştı?
-Çok tanrı vardı.
Thor çekici Mjölnir'i kullandı.
Dünyanın en güçlü silahı.
Onsuz bir hiçti.
Nasıl bulurum?
Dersleri takibi boş ver.
Sana yardım ederim.
Çalışmıyor Magne. İnip itmeniz lazım.
Hay ağzına! Başım ağrıyor.
Hadi.
-Hadi.
-Geliyorum.
Aracın parçaları lazım.
Evet, scooter.
Bilmiyorum lan. Elektrikli salak
araçlardan işte. Mavi.
İhtiyar nalları dikmeden
parçalar gelse iyi olur.
Harika. Hoşça kal.
Merhaba.
Hadi be. Evet, ne istiyorsun?
Çalışmıyor.
Yeni marş motoru lazım. Bir de yeni akü.
Arkada egzozun sarkmasıyla da
ilgisi olabilir.
20.000 tutar galiba.
Anahtarları arabada bırakın,
ben çekerim. Harika.
20.000 mi?
Araba o kadar ediyor.
Fakir olmak pahalı.
Ne oldu? Hadi Magne.
Olayın boyutundan bahsetmek için erken.
Elimizde Jutul Endüstrilerine ait
belli sayıda varil olduğunu
doğrulayabilirim ama.
JUTUL HESAP VERECEK!
Bu varillerde çevreye zararlı
zehirli maddelerin olduğundan eminiz.
Çevre meselesini hallettin mi?
Tabii ki. Epey bir soruya
cevap vermemiz gerekecek.
Demokrasi kuralları midemi bulandırıyor.
Belediye Başkanı telefonuma bile bakmıyor.
Yapayalnızım burada.
Fjor dışında kimim var?
Ben varım!
Tırnak boya,
internetten alışveriş yap anca.
Bana fırsat vermiyorsun.
Fırsatını kendin yarat.
Şu anda bir fırsat var. Değil mi Vidar?
Titanyum, çinko, demir…
Ana üretimimiz bunlar.
Gemiler buraya yanaştığında
malzemeleri buradan taşıyıp
şuradaki fırınlara götürüyorlar.
Düzgün anlat.
İşi devralacaksam öğrenmeliyim.
Fjor dönecek mi bilmiyorsun.
Vidar?
Çevre Kurumunun adamı ve polis geldi.
Sen eve git.
Merhaba.
Çevre Kurumundan
Morten Njaakanjohke-Guttorm.
Evet, tanışıyoruz.
Evet, merhaba.
Kirli içme suyu incelemesine
destek oluyoruz.
Bazı belgelere bakmak istiyoruz.
Hatta birkaç yıllık belgelere.
Mahkeme emri var mı?
Bu durumda hiçbir şekilde…
Bu yaşananlardan dolayı son derece
üzgün olduğumuzu söylemek isterim.
Konunun aydınlığa kavuşması için
elimizden geldiğince işbirliği yapacağız.
-Harika.
-Teşekkürler.
Kahve alır mısınız?
-Evet, lütfen.
-Lütfen.
-Sade mi?
-Evet.
-Yulaf sütü var mı?
Vegan mısınız?
Wenche, senden özür dilemem gerektiğini
düşünüyorum. Çünkü…
Sana pek çok tuhaf şey söyledim.
Hiç hoş değildi.
Haddimi aştım ve çok üzgünüm.
Özür dilerim.
548 kron.
Evet.
Bazı şeyleri bırakmalıyım. Üzgünüm.
Sorun değil.
Büyük oğluna bugün bir tanrının onunla
köprünün orada tanışmak istediğini,
ona Völva kehanetinin ilk kısmını
ezberlemesini söylersen.
Evet. İletirim. Çok teşekkürler.
O şimşek tanrısı ve de göklerin hükümdarı.
Thor, Sif ile evliydi,
güzelliği neredeyse…
Vay vay vay.
Şu haline bak,
oturmuş koca bir çekiç çiziyorsun.
Düşündün mü?
Evet ama benim çıkarım ne?
Savaşta doğru tarafta olacaksın.
Evet.
Savaşın sadece kafanda olabileceği
ihtimalini hiç düşündün mü?
Merhaba çocuklar.
Merhaba.
Açlıktan ölüyoruz. Yemekte ne var?
Taco yapacağız, biraz farklı ama.
Daha fazla sebze yemeliyiz diye düşündüm.
Bu yüzden etsiz taco yiyeceğiz.
Etsiz Taco Cuması yapamayız.
Çok mantıksız.
Mantıksız değil, bu…
Yaz tatiline gelince,
o da biraz çevreci olacak.
"Atıl tatil" yapacağız.
Atıl tatil mi?
Evet, bir nevi… Hiçbir yere gitmiyorsun.
Yaşadığın yerde kalıp
farklı şeyler yapıyorsun.
Normalin dışında şeyler.
Kağıt oynamak, yürüyüş, davet vermek.
Evet. Çok eğlenceli.
Ünlüler arasında çok popüler.
Evet, yaşanacak yerlerde
yaşadıklarındandır.
Aniden yeşilci mi oldun?
Hayır, aniden değil…
Dürüst olmak gerekirse paramız yetmiyor.
Tamir ücreti belimi büktü, bu yüzden…
Et alacak paramız yok.
Sorun değil anne.
Laurits ve ben para kazanırız bir yerde.
Hatırlamışken, deli kasiyer
sana bir mesaj iletmemi söyledi.
Bilesiniz, etsiz Taco Cuması için
para çıkmam.
Hayır.
-Ne dedi?
-Tanrı'yla tanışacakmışsın.
Yok, yani… O kadar saçmalıyor ki…
Köprüde. Nehir miydi yoksa?
Hatırlamıyorum.
Ayrıca kehanetin ilk kısmını
ezberlemeliymişsin.
Hangi kehanet? Völva kehaneti mi?
Cidden pek hatırlamıyorum.
Evet.
Nereye?
Et alacağım.
Beni sessizce dinleyin kutsal aileler,
Heimdall'ın oğulları, asil ve avamlar…
Valfar, kadim hikâyeyi
hatırladığım kadarıyla anlatmamı istedin.
Tüm yaban hayvanları…
"Sessizce dinleyin yaban hayvanları."
Bağış içinse ilgilenmiyorum.
-Niye durduk?
-Bir şeye bakmalıyım önce.
Selam! Ne diyecektin?
"Sessizce dinleyin yaban hayvanları.
Valfar, kadim hikâyeyi
hatırladığım kadarıyla anlatmamı istedin."
Ne oldu şimdi?
Çok tuhaftı.
Sütlerin orada duruyordum,
yaşlı kasiyer gelip beni kenara çekti.
Tuhaf ve eski Norveçcesiyle
bana özel olduğumu söyledi.
Bunu biliyorum zaten. Hep biliyordum.
Aynen öyle dedim.
Kimseye minnet borcum yok.
Başka?
Ve saçıma dokunmaya başladı.
Sınırı aşıyordu fakat bunun
onun için önemli olduğunu gördüm
ve izin verdim.
Tamam. Sana bir görev verdi mi?
Evet. Bana "Savaşın liderini bul
ve ona yardım et." dedi.
Her ne demekse.
Bunun anlamı ikimizin devlerle savaşacağı.
Isolde'yi onlar öldürdü,
başkalarını da öldürdüler.
Devler mi?
Ekstra peynirli bir Edda burger
ve bir de orta boy, yok, büyük patates.
Ve bir kola.
Gerisini beklerken yemem için
biraz tavuk kanat at.
227 kron.
Merhaba.
Evet…
227 kron.
Evet.
Devler her şeyi yok ediyor
ve onları durdurmaya kalkan olmadı hiç.
Onları yenmek için
özel yeteneklerimizi kullanmalıyız.
Neler yapabiliyorsun?
Pek çok yeteneğim var.
Becerikli, zeki, güzel
ve övünmek gibi olmasın ama çok komiğim.
Ayrıca birilerini tavlamada çok iyiyim.
Bunlardan bahsetmiyorum.
Yeni bir yeteneğin.
Nedir?
Seninki ne?
Tamam, sorun değil.
Evet, getir. Kalabalıkta şenlik olur.
Hoşça kal.
Selam! Magne'nin misafiri var,
yeni bir kız.
Gry meselesini atlatacak galiba.
-Ben de biriyle tanıştım.
-Gerçekten mi?
Delilik bu. İki saniyede oluverdi.
Kim peki?
Mangalcıda çalışıyor. Bu boylarda,
belki biraz daha uzun. Jens.
O mu? Çok hoş.
Evet. Yakışıklı.
Diğerleriyle partimizde olacak.
Evet. Ne partisi?
Bu gece birilerini partiye davet ettim.
Tamam.
Sırf onu görmek için tabii.
Sonrasında "atıl tatili"ni de başlatırız.
Senin kadar güçlü arkadaşım olmadı hiç.
Aşk her şeye yeter.
Laurits kaç kişi çağırdın?
Sadece tanıdıklarımı ve…
-Banadır herhâlde.
-Erik de olabilir.
Girin. Açık!
Girin!
Hadi be.
Merhaba. "Atıl tatil" başlangıcına
hoş geldiniz.
Merhaba!
Selam!
-Selam!
Konuşabilir miyiz?
Tamam.
Merhaba. Selam vereyim dedim.
Turid. Magne'nin annesiyim.
Senin için çok endişelendim.
Mesajlarımı yanıtlamadın.
Yanıtladım.
İki kelimeyle.
"Ben iyiyim."
Tek diyeceğin bu mu?
Cidden. Sen oradaydın.
-Seni öldürmek istedi!
-Hayır, istemedi!
Onu tanımıyorsun.
Tanıyorum.
O iyi biri Magne.
Ailesiyle bağını kopardı.
Gerçekten uğraşıyor.
Ve ona âşığım.
Evet, biliyorum.
Evet.
Alışmam gerekecek.
Anlıyorum.
Hadi.
Bana iki saniye ver.
Hey. Atlatırsın.
Hatta tipin bile olmayabilir.
Fakat şu kız gibi biri,
senin tipin o işte.
Bu arada özel yeteneğimi
buldum galiba. Bak.
Selam.
Bize içki getiriyor olman gerekmez mi?
Hayır, içkim var.
Bence…
Bana içki getirmeyi çok istiyorsun.
Votka-Red Bull istiyorum.
Dizlerinin üstünde getireceksin.
Şerefe.
-Bayılırım…
-Parti!
Gelmemesi kötü oldu.
Teselli olacaksa Erik de gelmedi.
Ucubenin tekiyim.
Ucube değilsin.
Cesur ve iyisin. Eşsiz birisin.
Eşsiz biri olmak istemiyorum.
Birisi için özel olmak istiyorum.
Ona ait olmayı.
Dürüst olalım…
Ucubeyim.
Ucube değilsin.
Kendini farklı hissetmenin
bir nedeni olabilir.
Üzgünüm, sarhoşum.
Sen ne diyorsun anne?
Bence oturmalısın.
Sana bir şey anlatmalıyım.
Uzun zaman önce anlatmalıydım.
Vay be, savaşta falan mıyız?
Savaştayız.
Hadi.
Gelecek sefere dakik ol lütfen.
Ne işin var burada? Çalışıyorum.
-Bir şey yap.
-Evet. Bir saniye.
Ne istiyorsun?
Meşgul müsün?
Vaktim yok. Çalışıyorum, dedim.
Bence benim için vaktin var.
Ne istiyorsun?
Benim için vaktin var mı, dedim.
Evet, tabii ki var.
Neye ihtiyacın var?
Bunu yapabilir misin?
Evet, tabii ki yaparım.
Hemen başlarım.
Yarına hazır olur. Sabah on iyi mi?
JUTUL ENDÜSTRİLERİ HİSSELER
TABAN YAPTI
Gir.
Merhaba.
Birkaç imza lazım.
-Harika.
-Teşekkürler.
Ben…
Vidar, hatırlıyor musun 17 yıl önce
Jutulheim'da bir partide garsonluk
yapıyordum ve çok sarhoş olmuştuk?
Evet.
Hatırlıyorum.
O gece hamile kaldım.
-İmkânsız.
-Hayır, bu doğru.
Fakat bir seçim yaptım ve…
Bebeğin…
Kocamın olmasını istedim
ama aslında senin.
Senden hiçbir beklentim yok.
Gerçekten.
Laurits mi?
Sana benziyor. Gözleri aynı sen.
O ve Magne çok farklılar, yani…
Neden daha önce bahsetmedin?
O sıra böyle yapmak doğru geldi ama…
Laurits şimdi kötü durumda.
Kendini hep farklı hissetti.
Turid.
Teşekkür ederim.
Alt yazı çevirmeni: Murat Karahan